---
title: Java集合
date: 2021-08-06 10:17:02
permalink: /pages/d2e513/
categories: 
  - Java
  - Java核心
tags: 
  - Java集合
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---

本文主要讲解JDK内部集合类、Apache Commons Collection中的集合类、Guava中的集合类、并发集合类、Redission分布式集合类。  
<!-- more -->

## JDK内部集合
### 1、数组
两种初始化方法：
```java
// 方式1
String[] arr = new String[2];

// 方式1
String[] arr = new String[]{"", ""};
```
多维数组：
```java
String[][] arr = new String[2][3];
```
用法：
```java
// 访问元素
arr[0]

// 循环-方式1
for (String s : arr) {
    ...
}

// 循环-方式2
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    String s = arr[i];
    ...
}
// 循环-方式3
Arrays.stream(arr).forEach(s -> {});

// 循环-倒序
for (int i = arr.length - 1; i >= 0; i--) {
    String s = arr[i];
    ...
}
```
Arrays工具类中的方法：
- `stream`：数组转为Stream流
- `copyOfRange`：将指定数组的指定范围复制到新数组中
- `copyOf`：复制指定的数组，截断或填充空值（如有必要），使副本具有指定的长度
- `binarySearch`：二分搜索
- `fill`：将指定的值分配给数组的每个元素
- `setAll`：和fill类似，不过指定值为自定义Function
- `sort`：升序排序
- `spliterator`：拆分器。大多数情况下，你都不需要使用到这个方法，他主要是跟StreamSupport配合使用。参考[java8 Stream之Spliterator](https://blog.csdn.net/weixin_38308374/article/details/112972462)
- `parallelPrefix`：使用提供的函数并行累积给定数组的每个元素。相当于并行的reduce操作
- `parallelSetAll`：setAll的并行版本
- `parallelSort`：sort的并行版本
- `toString、equals、hashCode`：共用基础方法，不多说。此外这三个方法还有对应的deep系列，分别是deepToString、deepEquals、deepHashCode


这其中要重点说一下数组拷贝，其实Java中数组拷贝最终都是调用`System.arraycopy()`方法，这个方法的性能是非常高的，因为它是直接对内存进行复制。所以关于数组复制尽量调用此方法。      
需要注意的是`System.arraycopy()`属于浅复制，也就是复制对象和二维数组的时候复制的是引用，修改复制后的对象会影响到原始对象。  


数组特点：
- 访问速度快。插入和查询时间复杂度是O(1)
- 初始化之后长度不可变，不支持动态扩容


### 2、List
为了解决数组动态扩容的问题，产生了List集合。  
主要有两个实现类：
- `ArrayList`：数组实现。遍历和随机访问效率高
- `LinkedList`：链表实现。插入和删除效率高

初始化：
```java
List<Integer> list = new ArrayList<>();
list.add(2);
list.add(3);

// java9之后。of方法返回的是不可变List
List<Integer> list = List.of(2,3)
```

List继承自Collection接口，Collection继承自Iterable接口。  
Iterable中的方法：
- `iterator`：迭代器。有了他我们就可以使用foreach循环了
- `forEach`：java8之后新增方法，lambda式的forEach 
- `spliterator`：拆分器

Collection中的方法：
- `size`：获得集合中的元素数
- `isEmpty`：此集合是否不包含任何元素
- `contains`：是否包含指定元素
- `toArray`：转换为array数组。toArray默认返回时Object数组，但他有两个重载方法，可以返回指定类型的数组
```java
String[] arr = list.toArray(new String[]{});
String[] arr2 = list.toArray(i->new String[]{});
```
- `add`：添加元素
- `remove`：删除元素
- `containsAll`：是否包含指定的所有元素
- `addAll`：添加指定的所有元素
- `removeAll`：删除指定的所有元素
- `removeIf`：删除满足条件的元素
- `retainAll`：保留指定的所有元素，其他元素则删除
- `clear`：清空集合
- `stream`：获得stream流
- `parallelStream`：获得并行stream流

List中的方法：
- `addAll(i,col)`：指定位置添加元素
- `replaceAll`：按照指定规则替换所有元素
- `sort`：根据Comparator进行排序。在java8中使用lambda表达式特别方便
```java
// 对于基本类型
list.sort(String::compareTo);
//对于Comparator<String> compare = String::compareTo;你可能会比较迷惑，其实他的转换过程是这样的
BiFunction<String, String, Integer> bf = String::compareTo;
Comparator<String> compare = (Comparator<String>) bf;  // 可以看到Comparator函数接口的结果和BiFunction是相似的，java做了简化处理


// 对于Bean
list.sort(Comparator.comparing(TUser::getId))
```
- `get`：获得指定位置元素
- `set`：设置指定位置元素
- `add(i,e)`：添加指定位置元素。会导致原先此位置的元素后移
- `remove(i)`：删除指定位置元素。如果List中泛型为Integer，这里会和Collection中的remove有一个冲突，具体这么做
```java
// 调用的是Collection.remove
intList.remove(Integer.valueOf(2));

// 调用的是List.remove
intList.remove(5);
```
- `indexOf`：指定元素第一次出现时的索引
- `lastIndexOf`：指定元素最后一次出现时的索引
- `listIterator`：获得ListIterator，支持在迭代期间修改列表
- `subList`：返回指定位置范围的视图

List还有两个静态方法：
- `of`：java9之后支持。获得不可修改的列表
- `copyOf`：java11之后支持。拷贝一个不可修改的列表

### 3、Set
Set是不包含重复元素的集合。继承自Collection接口，主要实现类：
- `HashSet`：不保证迭代顺序和插入顺序一致。内部借助HashMap来实现
- `LinkedHashSet`：能保证迭代顺序和插入顺序一致。内部借助LinkedHashMap来实现
- `TreeSet`：元素按照自然顺序或者提供的Comparator来排序

初始化：
```java
// 方式1
Set<String> set = new HashSet<>();
set.add("a");
set.add("b");

// 方式2。返回不可变Set
Set<Integer> integers = Set.of(1, 2);
```

HashSet和LinkedHashSet没有自己独立的方法，参考Collection接口即可。  
Set接口有of和copyOf方法，功能同List。  
TreeSet继承自NavigableSet，NavigableSet继承自SortedSet。我们来看看他们其中的方法。  

SortedSet提供了对元素排序的功能，其中的方法有：
- `subSet`：返回此集合部分的视图，其元素范围从fromElement （包括）到toElement （不包括）
- `headSet`：返回此集合中元素严格小于toElement的部分的视图
- `tailSet`：返回此集合中元素大于或等于fromElement的部分的视图
- `first`：第一个元素
- `last`：最后一个元素

NavigableSet是对SortedSet的导航扩展，报告给定搜索目标的最接近匹配。参考[NavigableSet Api](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/NavigableSet.html)

Set和List都继承自Collection接口，JDK提供了Collections工具类，其中有一些常用的方法：
- `sort`：自然排序
- `binarySearch`：二分搜索
- `reverse`：反转集合顺序
- `shuffle`：打乱顺序（洗牌）
- `swap`：根据下标交换指定元素的位置
- `copy`：列表拷贝
- `min`：根据排序规则，取得最小值
- `max`：根据排序规则，取得最大值
- `rotate`：旋转，元素的位置将要被重新调整为(i - distance) mod list.size()。用于快速元素移动很有效
```java
List<Integer> list = Lists.newArrayList(1, 2, 3, 4);
// 将元素整体后移一位
Collections.rotate(list, 1);     // [4, 1, 2, 3]
// 将元素整体前移一位
Collections.rotate(list, -1);     // [2, 3, 4, 1]
// 仅移动部分区间数据
Collections.rotate(list.subList(1,3),1);    // [1, 3, 2, 4]
```
- `replaceAll`：替换集合中旧值为新值
- `indexOfSubList`：列表级别的indexOf
- `unmodifiableCollection`：变为不可修改集合。还有系列方法：unmodifiableSet、unmodifiableSortedSet、unmodifiableNavigableSet、unmodifiableMap等
- `synchronizedCollection`：变为现场安全的集合。系统方法同上。Java1.5之后新增了同步容器ConcurrentMap等，所以不再推荐使用此系列方法
- `checkedCollection`：返回指定集合的动态类型安全视图，只允许插入指定的类型。系列方法同上
- `emptyIterator`：返回一个没有元素的迭代器。还有系列方法：emptySet、emptyList、emptyMap等
- `singleton`：返回一个只包含指定对象的不可变集合。还有系列方法：singletonList、singletonMap
- `nCopies`：n个对象副本组成的不可变列表
- `reverseOrder`：排序辅助方法，返回逆序的Comparator
- `enumeration`：返回集合的Enumeration对象
- `list`：Enumeration对象转换为List对象
- `frequency`：返回指定集合中等于指定对象的元素数，其实可以叫getCount
- `disjoint`：两集合没有共同的元素，则返回true


### 4、Map
Map是键值对，每个键最多映射到一个值上。主要实现类有：
- `HashMap`：基于哈希表的实现，允许null键和null值。内部使用数组+链表的数据结构，为了保证性能，Java8之后链表元素数量大于阈值会变为红黑树
- `LinkedHashMap`：保证了迭代顺序和插入顺序一致，允许null键和null值。内部使用哈希表+双向链表实现
- `TreeMap`：键值按照自然顺序或者提供的Comparator来排序，不允许null键，允许null值。内部使用红黑树来实现
- `HashTable`：线程安全的哈希表，因为性能太差，不推荐使用。讲到并发集合的时候，用ConcurrentMap替代它

Map接口有of和copyOf方法，功能同List。此外还有两个静态方法：entry和ofEntries。  
初始化：
```java
// 方式1
Map<String, Integer> map = new HashMap<>();
map.put("a",1);
map.put("b",2);
        
// 方式2。返回不可变Map
Map<Integer, Integer> integerMap = Map.of(1, 2);

// 方式3。返回不可变Map
Map<String, Integer> stringIntegerMap = Map.ofEntries(Map.entry("a", 1), Map.entry("b", 2));
```

Map接口的方法：
- `size`：键值数量
- `isEmpty`：是否为空字典
- `containsKey`：是否包含指定键
- `containsValue`：是否包含指定值
- `get`：根据键获得值
- `put`：添加键值
- `remove`：删除键值
- `putAll`：批量添加
- `clear`：清空键值字典
- `keySet`：获得键Set
- `values`：获得值集合
- `entrySet`：获得键值对Set，泛型为Map.Entry
- `getOrDefault`：安全的get，没有值则返回默认值
- `forEach`：foreach的lambda版本
- `replaceAll`：替换匹配的所有元素
- `putIfAbsent`：仅当键不存在时，才会执行给定的函数来计算新的值，并用这个新值插入到 Map 中
- `replace`：替换
- `computeIfAbsent`：putIfAbsent的Function版本
- `computeIfPresent`：仅当键存在时，才会执行给定的函数来计算新的值，并用这个新值替换原来的值。
- `compute`：无论键是否存在，都会执行给定的函数来计算新的值，并用这个新值替换原来的值。
- `merge`：如果键存在，则使用提供的 BiFunction 函数来合并旧值和新值；如果键不存在，则直接将新值插入到 Map 中。

后四个方法为Java 8中新增的，有必要演示一下：
```java
// 基础数据
Map<String, Object> map = new HashMap<>();
map.put("name", "Jack");
map.put("age", 25);

// computeIfAbsent：name不会被插入成功。因为已经存在了name键
System.out.println(map.computeIfAbsent("name", k -> k + " random")); // 返回值为"Jack"
System.out.println(map); // map：{name=Jack, age=25}

// 插入一个新的键值对
System.out.println(map.computeIfAbsent("score", k -> 90)); // 返回值为90
System.out.println(map); // map：{name=Jack, age=25, score=90}

// computeIfPresent：name会被插入成功,会替换掉旧值
System.out.println(map.computeIfPresent("name", (k, v) -> k + " random")); // 返回值为"name random"
System.out.println(map); // map：{name=name random, age=25}

// 按照你想要的规则进行替换
System.out.println(map.computeIfPresent("name", (k, v) -> v + " random")); // {name=Jack random, age=25}
System.out.println(map);
System.out.println(map.computeIfPresent("name", (k, v) -> k + v)); // {name=name Jack random, age=25}
System.out.println(map);

// 替换新值为null的话键值会被删除
System.out.println(map.computeIfPresent("name", (k, v) -> null)); // 返回值为null
System.out.println(map); // map：{age=25}

// 插入一个不存在的键值会失败
System.out.println(map.computeIfPresent("score", (k, v) -> 90)); // 返回值为null
System.out.println(map); // map：{age=25, score=90}

// compute：可定制的计算，computeIfPresent的增强版，可以获得现有的k，v对齐进行操作
System.out.println(map.compute("age", (k, v) -> (Integer) v + 1)); // 返回值为26
System.out.println(map); // map：{age=26, score=90}

// merge：合并。如果存在旧值，则使用BiFunction进行替换；否则赋予新值
System.out.println(map.merge("score", 80, (oldValue, newValue) -> (Integer) oldValue + newValue)); // 返回值为170
System.out.println(map); // map：{age=26, score=170}

// 合并一个不存在的键值对
System.out.println(map.merge("height", 180, (oldValue, newValue) -> (Integer) oldValue + newValue)); // 返回值为180
System.out.println(map); // map：{age=26, score=170, height=180}
```

HashMap和LinkedHashMap没有自己独有的方法，只是实现了Map接口。  
TreeMap还实现了NavigableMap->SortedMap，参考[NavigableMap Api](https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.base/java/util/NavigableMap.html)

### 5、其他
Queue接口定义了队列，有offer、poll、peek等队列专有方法。主要实现类有PriorityQueue（优先级队列）。      
Deque继承自Queue，定义了双端队列，有offer/poll/peek-First/Last等系列方法，主要实现类是ArrayDeque、LinkedList。

Stack是Java中栈的实现类，有push、pop、peek等专有方法。  

## Apache Commons Collection集合
Apache Commons系列工具包是Java开发中常用的工具包，其中关于集合方面的扩展要使用到commons-collections4：
```java
<dependency>
    <groupId>org.apache.commons</groupId>
    <artifactId>commons-collections4</artifactId>
    <version>4.4</version>
</dependency>
```
此工具工具包主要提供了三方面的扩展

### 1、工具类
主要是SetUtils、ListUtils、CollectionUtils、MapUtils。这些工具类有一些方法在Java8之后有点过时了，比如：
```java
List<Integer> list = List.of(1, 2, 3, 4);
// select方法
List<Integer> select = ListUtils.select(list, e -> e > 2);
// java8之后这么做
select = list.stream().filter(e->e>2).collect(Collectors.toList());
```
其他诸如filter、transform、getCardinalityMap等方法，用Stream操作会更简单一些。  

下面列出一些提高效率的便利方法：
- `subtract`：取得差集
- `disjunction`：获得彼此差集之后的并集
- `intersection`：取得交集
- `union`：取得并集
- `containsAny`：包含任何
- `permutations`：返回列表的所有排列组合，大小是列表大小的阶乘级别，注意性能和内存问题

### 2、容器类
Bag 会记录对象在集合中出现的次数，用法：
```java
Bag bag = new HashBag();
bag.add("ONE", 6);  // 添加6次
bag.remove("ONE", 2);  // 删除2次
bag.getCount("ONE");  // 返回4
```
主要实现类有HashBag和TreeBag（自然排序）

---

List的扩展，主要有如下类：
- `CursorableLinkedList`：提供了可修改的迭代器。在JDK的List.listIterator中提供了类似功能
- `FixedSizeList`：固定大小的List，add、remove、clear和retain操作是不被支持的，set方法是允许的但是不会影响列表大小
- `GrowthList`：可以使其在因set或add操作造成索引超出异常时无缝的增加列表长度，可以避免大多数的IndexOutOfBoundsException
- `LazyList`：可以自动增长，但只发生在get时--允许指定一个Factory获得超出索引位置的值
- `PredicatedList`：添加元素时进行校验
- `SetUniqueList`：不允许重复元素的列表
- `TransformedList`：在set和add时对元素进行转换后再添加
- `TreeList`：实现了一个快速插入、删除，同时查询性能也可观的List

看完之后，怎么说呢？这些类用的频率都不太高，但又弃之可惜。

--- 

Set的扩展有如下类：
- `CompositeSet`：多个Set的组合视图
- 剩余的Predicated、Transformed、Unmodifiable和List一样，不赘言

--- 

Map的扩展有如下类：
- `CaseInsensitiveMap`：大小写不敏感的Map，会把键都转换为小写
- `CompositeMap`：多个Map的组合视图
- `DefaultedMap`：键不存在，返回默认对象
- `FixedSizeMap`：固定大小的Map
- `IdentityMap`：匹配键值不是通过==，而是equals
- `MultiKeyMap`：允许多个键关联到一个值上
- `MultiValueMap`：允许多个值关联到一个键上
- `BidiMap`：双向Map，可以通过值查找键。主要实现类是DualHashBidiMap、TreeBidiMap
- `LRUMap`：固定大小Map，容器满了之后删除最近最少使用（Least Recently Used）的元素
- LazyMap/PredicatedMap/TransformedMap/TypedMap/UnmodifiableMap，逻辑同List扩展一样，不赘言

### 3、辅助类
主要是Comparator、Predicate、Transformer等辅助类，这些辅助类在Java8 Stream面前都显得有些过时了，不赘言

## Guava集合
如果说commons-collections4是质朴村花的话，那么Guava就是靓丽女神了。  
Guava中最受欢迎的就是他的集合类。  

### 1、不可变系列对象
比如ImmutableList、ImmutableSet，比如JDK内部的Collections.unmodifiable系列方法来说，具有如下优点：
- 线程安全
- 更加节省空间

需要注意的是，所有Immutable都拒绝空值。  

使用：
```java
ImmutableSet.of("red", "orange", "yellow")

Set<Bar> bars = ...
ImmutableSet.copyOf(bars)

ImmutableSet.<Color>builder().addAll(WEBSAFE_COLORS).add(new Color(0, 191, 255)).build();
```

### 2、新的集合类型
Multiset，定义一个集合，该集合计算对象在集合中出现的次数。  
主要方法有add、remove、getCount，使用起来比较简单：
```java
MultiSet<Object> multiSet = new HashMultiSet<>();
multiSet.add("name");
multiSet.add("name");
multiSet.add("name", 3);
multiSet.getCount("name");  // 5
```

---

Multimap，一个键可以关联多个值。  
初始化：
```java
ListMultimap<String, Integer> multimap1 = MultimapBuilder.hashKeys().arrayListValues().build();
SetMultimap<String, Integer> multimap2 = MultimapBuilder.treeKeys().hashSetValues().build();
```
使用：
```java
multimap.put("type",1);
multimap.putAll("type", Lists.newArrayList(2,3));
List<Integer> types = multimap.get("type");
Map<String, Collection<Integer>> map = multimap.asMap();
```

---

BiMap，双向Map。在commons-collections4有类似实现  
```java
BiMap<String, Integer> userId = HashBiMap.create();
...

String userForId = userId.inverse().get(id);
```

---

Table，一个索引映射多个值，类似`Map<FirstName, Map<LastName, Person>>`这样的结果  
用法：
```java
Table<String, String, Double> table = HashBasedTable.create();
table.put("cny", "usd", 0.235);
table.put("cny", "jpy", 8.523);
table.put("hkd", "jpy", 2.053);

table.get("cny", "usd");    // 0.235
table.row("cny");   //{usd=0.235, jpy=8.523}
table.column("jpy");    //{cny=8.523, hkd=2.053}
table.rowKeySet();  //cny, hkd
```

---

RangeSet，包含范围的集合。  
用法：
```java
RangeSet<Integer> rangeSet = TreeRangeSet.create();
rangeSet.add(Range.closed(1, 10)); // {[1, 10]}
rangeSet.add(Range.closedOpen(11, 15)); // disconnected range: {[1, 10], [11, 15)}
rangeSet.add(Range.closedOpen(15, 20)); // connected range; {[1, 10], [11, 20)}
rangeSet.add(Range.openClosed(0, 0)); // empty range; {[1, 10], [11, 20)}
rangeSet.remove(Range.open(5, 10)); // splits [1, 10]; {[1, 5], [10, 10], [11, 20)}

Set<Range<Integer>> ranges = rangeSet.asRanges();
```

---

RangeMap，包含范围的Map。与RangeSet不同的是它不合并相邻映射。  
用法：
```java
RangeMap<Integer, String> rangeMap = TreeRangeMap.create();
rangeMap.put(Range.closed(1, 10), "foo"); // {[1, 10] => "foo"}
rangeMap.put(Range.open(3, 6), "bar"); // {[1, 3] => "foo", (3, 6) => "bar", [6, 10] => "foo"}
rangeMap.put(Range.open(10, 20), "foo"); // {[1, 3] => "foo", (3, 6) => "bar", [6, 10] => "foo", (10, 20) => "foo"}
rangeMap.remove(Range.closed(5, 11)); // {[1, 3] => "foo", (3, 5) => "bar", (11, 20) => "foo"}
```

### 3、实用工具类
比如Lists、Sets等，你可能想象不到，Guava中使用频率最高的是如下代码：
```java
List<Integer> integers = Lists.newArrayList(2, 3, 4);
```
不由得令人感慨，偷懒是最高生产力。  

这些工具类中方法众多，具体参考：[Guava 集合工具扩展](https://github.com/google/guava/wiki/CollectionUtilitiesExplained)  

这里列出一些使用频率较高，令人眼前一亮的工具扩展：
- `Lists.partition`：分割列表。返回连续子列表，每个子列表大小系统（最后一个可能更小）
- `Sets.subSet`：提取范围内的子视图
- `Maps.subMap`：提取范围内的子视图

## 并发集合
前面说道不推荐使用Collections.synchronized系列方法，原因是它内部只是提供了一个简单的互斥操作，在高并发情况下，并不十分高效。  
Java 5之后利用CAS指令（乐观锁）提供了更高效的并发容器，它们分别是：
- `ConcurrentLinkedQueue`：高并发环境下性能最好的队列
- `CopyOnWriteArrayList`：只在写时加锁的ArrayList，采用写时复制的思想，读性能大幅提升
- `BlockingQueue`：一个阻塞式的数据共享通道，参考：[阻塞队列BlockingQueue](../597089/)。他有三个主要实现：
  - `ArrayBlockingQueue`：数组支持的有界队列
  - `LinkedBlockingQueue`：链表支持的可选有界队列
  - `LinkedBlockingDeque`：链表支持的双向可选有界队列
- `ConcurrentMap`：线程安全的map，主要实现有：
  - `ConcurrentHashMap`：高并发哈希表
  - `ConcurrentSkipListMap`：跳表，类似LinkedHashMap，提供有序的遍历。类似于平衡树，特点是插入和删除只需要对局部数据进行操作即可。平衡树的话需要全局锁，而跳表只需要部分锁。

## Redission分布式集合
缓存作为提升性能和体验的必要手段，使用非常广泛。  
在同一个JVM内部，使用ConcurrentMap作为缓存是常见手段。  
在分布式环境中，可能需要集中式缓存服务，目前比较流行的是Redis，它提供了多种数据结果供我们使用。  
Redission作为Redis客户端库，更进一步的把原生Redis数据结构封装成了Java大家熟悉的集合容器。  
以Map举例：
```java
RMap<String, SomeObject> map = redisson.getMap("anyMap");
SomeObject prevObject = map.put("123", new SomeObject());
SomeObject currentObject = map.putIfAbsent("323", new SomeObject());
SomeObject obj = map.remove("123");

RFuture<SomeObject> putAsyncFuture = map.putAsync("321");
```
它提供了同步和异步的添加和删除方法。  

Redission还对分布式环境下常用操作做了一些封装，这已经超出了本章要讨论的内容，参考：[Redisson项目介绍](https://github.com/redisson/redisson/wiki/Redisson%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%BB%8B%E7%BB%8D)

## 总结
本文对Java中的集合进行了讨论，主要讲到JDK内部集合类、Apache Commons Collection中的集合类、Guava中的集合类、并发集合类、Redission分布式集合类的使用。  
就我个人经验来说，学习一门语言不难，难的是对语言中的各种工具库、编程范式做到信手拈来、熟练使用，达到这一步，工作效率会有一个质的提升。  
当然，实际中也不提倡死记硬背，只需要在脑海中有一副地图，这样遇到问题的时候能快速的索引到对应的位置，多使用多历练，慢慢就成为一个高手。

**祝你变得更强！**

