---
title: Spring事件探秘
date: 2023-08-06 19:59:18
permalink: /pages/d6601f/
categories:
  - 后端
  - Spring
tags:
  - Spring事件
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---

## 一、Spring事件的概述
### 1. 什么是Spring事件

在Spring框架中，事件是一种用于消息传递和处理的机制。它允许应用程序中的不同组件之间进行解耦，通过触发事件和监听事件的方式进行通信。当某个事件发生时，所有监听该事件的组件都可以收到通知并执行相应的逻辑。
<!-- more -->

[Spring事件](https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/beans/context-introduction.html#context-functionality-events)机制基于观察者模式，通过定义事件、发布事件和监听事件的接口，实现了事件的发布和订阅。事件的发布者不需要知道谁会监听它，而监听者也不需要直接与发布者进行耦合，从而提高了代码的灵活性和可维护性。

### 2. 为什么使用Spring事件

使用Spring事件机制有以下几个优势：

- **解耦性**：通过事件机制，各个组件之间的通信不再直接依赖于具体的实现类，而是通过事件进行解耦，降低了组件之间的耦合度。
- **灵活性**：通过发布和监听事件的方式，可以在不修改已有代码的情况下添加新的功能，实现代码的动态扩展。
- **可扩展性**：可以轻松地添加新的监听器来处理事件，从而实现更多的业务逻辑。
- **可测试性**：事件的发布和监听可以通过单元测试来验证，确保代码的正确性和稳定性。


## 二、Spring事件的基本使用

### 1. 创建事件

在Spring中，创建事件需要定义一个继承自`ApplicationEvent`的事件类。事件类通常包含一些与事件相关的数据和方法。可以根据具体业务需求自定义事件类。

```java
public class MyEvent extends ApplicationEvent {
    private String message;

    public MyEvent(Object source, String message) {
        super(source);
        this.message = message;
    }

    public String getMessage() {
        return message;
    }
}
```

### 2. 发布事件

发布事件是指在适当的时机将事件发送给所有监听器。在Spring中，可以通过`ApplicationEventPublisher`接口的`publishEvent()`方法来发布事件。

```java
@Component
public class MyEventPublisher {

    @Autowired
    private ApplicationEventPublisher eventPublisher;

    public void publishEvent(String message) {
        MyEvent event = new MyEvent(this, message);
        eventPublisher.publishEvent(event);
    }
}
```

### 3. 监听事件

监听事件是指在事件发生时执行相应的逻辑。在Spring中，可以通过实现`ApplicationListener`接口，并指定要监听的事件类型来监听事件。

```java
@Component
public class MyEventListener implements ApplicationListener<MyEvent> {

    @Override
    public void onApplicationEvent(MyEvent event) {
        String message = event.getMessage();
        // 处理事件逻辑...
    }
}
```

通过以上步骤，我们可以实现事件的创建、发布和监听。当调用`MyEventPublisher`的`publishEvent()`方法时，所有监听`MyEvent`事件的监听器都会收到通知并执行相应的逻辑。这样，不同组件之间就可以通过事件进行解耦，并实现灵活的通信机制。

你也可以使用`@EventListener`注解来监听事件，这样就不需要实现`ApplicationListener`接口了。

```java
@Component
public class MyEventListener {

    @EventListener
    public void onApplicationEvent(MyEvent event) {
        String message = event.getMessage();
        // 处理事件逻辑...
    }
}
```

## 三、Spring事件的高级特性

### 1. 事件的顺序

在Spring事件机制中，可以通过实现`Ordered`接口或使用`@Order`注解来指定事件的处理顺序。较小的值表示较高的优先级，同一优先级的事件按照它们被发布的顺序进行处理。

```java
@Component
@Order(1)
public class MyEventListener1 implements ApplicationListener<MyEvent> {
    //...
}

@Component
@Order(2)
public class MyEventListener2 implements ApplicationListener<MyEvent> {
    //...
}
```

### 2. 事件的异步处理

Spring事件机制还支持将事件的处理异步化，即事件的发布和监听可以在不同的线程中进行。可以通过在方法上添加`@Async`注解来实现异步处理。

```java
@Component
public class MyEventListener {

    @Async
    @EventListener
    public void handleMyEvent(MyEvent event) {
        // 异步处理事件逻辑...
    }
}
```

### 3. 事件的过滤

有时候只对特定条件下的事件感兴趣，可以通过在事件监听器的方法上添加条件注解来实现事件的过滤。

```java
@Component
public class MyEventListener {

    @EventListener(condition = "#event.message.startsWith('Important')")
    public void handleMyEvent(MyEvent event) {
        // 处理符合条件的事件逻辑...
    }
}
```

### 4. 事件的继承

在Spring事件机制中，事件可以继承，子事件可以扩展父事件的属性和方法。这样，监听父事件的监听器也能够监听到子事件。

```java
public class ParentEvent extends ApplicationEvent {
    //...
}

public class ChildEvent extends ParentEvent {
    //...
}
```

监听器可以监听父事件类型，同时也能够监听到子事件。

```java
@Component
public class MyEventListener implements ApplicationListener<ParentEvent> {
    //...
}
```

通过使用Spring事件的高级特性，可以更灵活地处理事件。可以根据需要指定事件的处理顺序、实现异步处理、进行事件的过滤，甚至可以通过事件的继承来实现更复杂的逻辑。这些特性使得Spring事件机制更加强大和可扩展。

### 5. 泛型支持
Spring事件机制也支持泛型，使得事件的使用更加灵活和类型安全。通过在事件类和监听器上使用泛型，可以将事件和监听器与具体的数据类型关联起来。

首先，定义一个泛型事件类，可以将泛型参数作为事件类的属性类型。

```java
public class GenericEvent<T> extends ApplicationEvent {
    private T data;

    public GenericEvent(Object source, T data) {
        super(source);
        this.data = data;
    }

    public T getData() {
        return data;
    }
}
```

然后，定义一个监听泛型事件的监听器。可以通过指定泛型参数来限制监听器只监听特定类型的事件。

```java
@Component
public class GenericEventListener {

    @EventListener
    public <T> void handleGenericEvent(GenericEvent<Person> event) {
        Person person = event.getData();
        // 处理事件逻辑...
    }
}
```

通过使用泛型，可以实现更加通用和类型安全的事件处理。不同的事件类型可以使用不同的泛型参数，并且监听器也可以根据需求来监听特定类型的泛型事件。这样，可以更好地满足业务需求，提高代码的可复用性和可维护性。

## 四、Spring现有事件

Spring框架提供了一些现有的事件，用于处理与应用程序上下文、Bean生命周期和Web应用相关的事件。

### 1. ApplicationContext事件

在Spring中，ApplicationContext事件是与应用程序上下文相关的事件。它们包括：

- `ContextRefreshedEvent`：当ApplicationContext被初始化或刷新时触发。可以在此事件中执行一些初始化操作。
- `ContextStartedEvent`：当ApplicationContext被启动时触发。可以在此事件中执行一些启动操作。
- `ContextStoppedEvent`：当ApplicationContext被停止时触发。可以在此事件中执行一些停止操作。
- `ContextClosedEvent`：当ApplicationContext被关闭时触发。可以在此事件中执行一些清理操作。

### 2. Spring Boot事件

在Spring Boot中，除了Spring框架提供的事件之外，还有一些特定于Spring Boot的事件，用于处理与应用程序启动、配置和生命周期相关的事件。

以下是一些常见的Spring Boot事件：

- `ApplicationStartedEvent`：当Spring Boot应用程序启动开始时触发的事件。可以在此事件中执行一些初始化操作。
- `ApplicationEnvironmentPreparedEvent`：在Spring Boot应用程序环境准备完成后触发的事件。可以在此事件中对应用程序的环境进行一些自定义配置。
- `ApplicationPreparedEvent`：在Spring Boot应用程序准备完成后触发的事件。可以在此事件中进行一些额外的配置和准备工作。
- `ApplicationReadyEvent`：当Spring Boot应用程序完全启动并准备就绪时触发的事件。可以在此事件中执行一些启动后的操作。
- `ApplicationFailedEvent`：当Spring Boot应用程序启动过程中发生错误时触发的事件。可以在此事件中处理错误并进行相应的处理。

### 3. Web应用事件

对于使用Spring进行Web应用开发的场景，还有一些与Web应用相关的事件。它们包括：

- `RequestHandledEvent`：一个特定于Web的事件，通知所有bean HTTP请求已得到服务。此事件在请求完成后发布。此事件仅适用于使用Spring DispatcherServlet的Web应用程序。
- `ServletRequestHandledEvent`：RequestHandledEvent的一个子类，用于添加Servlet特定的上下文信息。

## 五、事务绑定事件

### 1. `@TransactionalEventListener`注解

如果在事务方法中发送事件，比如：
```java
    @Transactional
    public Customer createCustomer(User user) {
        User newUser = userRepository.save(user);
        final UserCreatedEvent event = new UserCreatedEvent(newUser);
        applicationEventPublisher.publishEvent(event);
        return newUser;
    }
```
事件接受处理如下：
```java
@Component
public class UserCreatedEventListener {

    private final EmailService emailService;

    public UserCreatedEventListener(EmailService emailService) {
        this.emailService = emailService;
    }

    @EventListener
    public void processUserCreatedEvent(UserCreatedEvent event) {
        emailService.sendEmail(event.getUser().getEmail());
    }
}
```
此时有一个问题，那就是这两个功能还会再同一个事务中执行。如果用`@Asnyc`异步执行呢？则可能会出现事务出错了，但事件已经发送的情况。

`@TransactionalEventListener`注解可以解决上面的问题。使用`@TransactionalEventListener`注解来监听事务绑定事件。该注解可以将监听器与特定类型的事务绑定事件关联起来，以在事务的不同阶段触发相应的逻辑。

`@TransactionalEventListener`注解可以用于以下几个属性：

- `phase`：指定事件的触发阶段，默认为`TransactionPhase.AFTER_COMMIT`，表示在事务成功提交后触发。
- `classes`：指定要监听的事件类型。
- `fallbackExecution`：指定是否在事务无法提交时也执行监听器，默认为`false`。
- `condition`：指定监听器的条件表达式，满足条件时才会触发监听器。

`TransactionPhase`有如下值：

* `AFTER_COMMIT`：默认设置，在事务提交成功后处理事件
* `BEFORE_COMMIT`：在事务提交之前处理事件
* `AFTER_ROLLBACK`：在事务回滚后执行
* `AFTER_COMPLETION`：在事务完成后执行（不管是否成功）

示例代码如下所示：

```java
@Component
public class TransactionCommitEventListener {

    @TransactionalEventListener(phase = TransactionPhase.AFTER_COMMIT, classes = UserCreatedEvent.class)
    public void handleTransactionCommitEvent(UserCreatedEvent event) {
        // 处理事务提交事件逻辑
    }
}
```
通过如此处理，在事务提交成功后，再触发相关事件，就可以避免上面的问题。

### 2. 注意事项
如果你遇到这样的业务，操作B需要在操作A事务提交后去执行，那么`TransactionalEventListener`是一个很好地选择。

这里需要特别注意的一个点就是：当B操作有数据改动并持久化时，并希望在A操作的`AFTER_COMMIT`阶段执行，那么你需要将B事务声明为`PROPAGATION_REQUIRES_NEW`。这是因为A操作的事务提交后，事务资源可能仍然处于激活状态，如果B操作使用默认的`PROPAGATION_REQUIRED`的话，会直接加入到操作A的事务中，但是这时候事务A是不会再提交，结果就是程序写了修改和保存逻辑，但是数据库数据却没有发生变化，解决方案就是要明确的将操作B的事务设为`PROPAGATION_REQUIRES_NEW`。


## 六、总结

本文介绍了Spring事件的概念、基本使用和高级特性，以及Spring中现有的事件和事务绑定事件。通过使用Spring事件机制，可以实现组件之间的解耦、灵活的通信和动态的扩展，提高代码的可维护性和可测试性。

在基本使用中，我们学习了如何创建事件、发布事件和监听事件。通过定义事件类、使用`ApplicationEventPublisher`接口发布事件，并实现`ApplicationListener`接口监听事件，我们可以实现事件的传递和处理。

在高级特性中，我们了解了事件的顺序、异步处理、过滤和继承的功能。通过指定事件处理顺序、使用`@Async`注解实现异步处理、添加条件注解进行事件过滤，以及通过继承实现事件的扩展，我们可以更灵活地处理事件。

在现有事件中，我们介绍了与ApplicationContext、Spring Boot和Web应用相关的事件。这些事件提供了更高级别的抽象，使得开发人员可以更方便地处理与应用程序相关的事件。

最后，在事务绑定事件中，我们了解了使用`@TransactionalEventListener`注解来监听事务绑定事件。通过将监听器与特定类型的事务绑定事件关联起来，我们可以在事务的不同阶段执行相应的逻辑。

通过掌握Spring事件的使用和高级特性，我们可以更好地进行组件间的通信和处理，提高代码的灵活性和可维护性。同时，了解现有的事件和事务绑定事件，可以更好地控制和管理应用程序的行为和生命周期。

**祝你变得更强!**
