---
title: Java JSON处理
date: 2023-06-06 19:51:41
permalink: /pages/0b87e1/
categories: 
  - 后端Java
  - 企业应用
tags: 
  - Jackson使用教程
  - JSON
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---

## 前言
JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式，它以易于阅读和编写的文本格式表示结构化数据。

JSON最初由Douglas Crockford在2001年提出，并且广泛应用于Web应用程序之间的数据交换。

<!-- more -->

JSON具有以下特点：
1. 简洁性：JSON使用一种简单的文本格式，易于阅读和编写。
2. 可读性：JSON的结构对于开发人员来说非常直观和易于理解。
3. 跨平台和语言支持：由于JSON是一种通用的数据交换格式，它可以在不同平台和编程语言之间进行交换和解析。
4. 平台无关性：JSON与特定的编程语言无关，因此可以在多种编程语言中使用。
5. 扩展性：JSON支持嵌套和复杂的数据结构，可以表示更大规模的数据。
6. Web应用程序支持：由于JSON与JavaScript密切相关，它在Web应用程序中广泛使用，特别是在与服务器进行数据交换时。

JSON在许多应用程序中被广泛使用，特别是在Web开发、API设计和移动应用程序中。它是一种简单、灵活和通用的数据交换格式，被广泛接受并得到支持。

JSON采用键值对的方式组织数据，使用简单的数据类型包括字符串、数字、布尔值、数组、对象和null。这使得JSON非常适合于表示复杂的数据结构。

比如下面的JSON对象，它包含一个名为John的人的信息，包括姓名、年龄、城市、爱好、是否是学生和地址等信息。
```json
{
  "name": "John",
  "age": 30,
  "city": "New York",
  "hobbies": ["reading", "coding", "traveling"],
  "isStudent": false,
  "address": {
    "street": "123 Main St",
    "zip": "10001"
  }
}
```

## Java中的JSON应用场景
在Java中，JSON的使用场景非常广泛。

下面是一些常见的Java中使用JSON的场景：
1. 数据交换：JSON作为一种通用的数据交换格式，可以在不同系统、不同编程语言之间进行数据交换。在Java中，可以使用JSON来序列化Java对象为JSON格式，并将其发送给其他系统或服务。反之，也可以将收到的JSON数据反序列化为Java对象。
2. Web服务：在Web开发中，JSON经常用于在客户端和服务器之间传输数据。Java中的Web服务框架（如Spring MVC、JAX-RS）通常支持将Java对象转换为JSON格式的响应，以及将接收到的JSON数据转换为Java对象。
3. RESTful API：基于RESTful架构的API通常使用JSON作为数据交换格式。Java中的RESTful框架（如Spring Boot、JAX-RS）可以方便地将Java对象转换为JSON格式，并与客户端进行交互。
4. 数据存储：有时候需要将Java对象持久化到数据库或文件系统中。在这种情况下，可以将Java对象转换为JSON格式，并将其存储为文本文件或将其作为字段保存在数据库表中。
5. 配置文件：JSON也可以用作配置文件的格式。许多Java应用程序使用JSON格式来定义和配置应用程序的各种设置和选项。
6. 测试数据：在编写单元测试或集成测试时，可以使用JSON格式的数据来模拟外部服务的响应或输入数据。这样可以更灵活地定义测试数据，并方便地与Java对象进行序列化和反序列化。

## Java中的JSON库概述
在Java中，有许多第三方库可以用于处理JSON，最流行的库主要是Gson、Jackson、Fastjson等。

Spring MVC的默认JSON库使用了Jackson，Jackson主要有以下优势：
1. 性能优势：Jackson具有优秀的性能，尤其是在解析和生成JSON时。它的性能要好于其他类似的Java JSON解析库，如Gson和Json-smart。
2. 灵活性和可扩展性：Jackson提供了一个丰富的特性集，可以很容易地解析，生成和修改JSON。它支持自定义序列化和反序列化，以及自定义的数据类型映射和处理器。
3. 多种格式支持：虽然Jackson主要用于处理JSON，但它还支持其他数据格式，如XML，YAML，CSV和Smile。这使得Jackson能够方便地处理不同格式的数据，而无需更改API。
4. 注解支持：Jackson支持多种注解，这使得开发人员可以在数据类中直接定义JSON序列化和反序列化规则。这提高了代码的可读性和可维护性。
5. 完整的文档和社区支持：Jackson库的文档齐全，使用广泛，有活跃的社区和众多的实用教程，这使得开发人员可以迅速学习和解决问题。
6. 模块化：Jackson具有模块化的设计，这使得开发人员可以轻松地集成其它功能和扩展库，满足特定的应用需求。

本篇文章主要介绍Jackson的使用，但在这之前，对于Gson和Fastjson做一个简单的介绍。

### Gson
Gson是Google开发的一个用于序列化和反序列化Java对象的库。基于Apache许可面向公众，广泛应用在数据存储、网络传输等方面。Gson提供了一种简单的方式来将Java对象转换为相应的JSON格式字符串，并且可以将JSON字符串解码反序列化成Java对象。

关于Gson的使用，参考 [官方教程](https://github.com/google/gson/blob/main/UserGuide.md) 

### Fastjson
Fastjson是阿里巴巴开发的一个基于Java语言实现的高性能、功能强大的JSON库。它主要用于将Java对象进行序列化和反序列化。Fastjson 的主要设计目标是快速、安全、清晰，使开发者能够迅速掌握并从容应对大量的 JSON 数据的传输、解析和存储等操作。

关于Fastjson的使用，参考 [官方教程](https://github.com/alibaba/fastjson/wiki/Quick-Start-CN)

### Fastjson2
Dubbo 3.2开始，Dubbo默认使用Fastjson2作为JSON序列化和反序列化的实现。Fastjson2是Fastjson的升级版，它在Fastjson的基础上进行了重构，提供了更好的性能和更丰富的功能。

Fastjson2最大的升级是其性能和安全性，关于和其他库的性能对比参考：[fastjson2 benchmark](https://github.com/alibaba/fastjson2/wiki/fastjson_benchmark)

关于Fastjson2的使用，参考 [官方教程](https://github.com/alibaba/fastjson2)

## Jackson的使用
### 1. 添加Jackson依赖
首先，我们需要将Jackson库添加到项目的依赖中。可以在项目的构建文件中添加以下依赖：

```xml
<!-- Maven 依赖 -->
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
    <artifactId>jackson-databind</artifactId>
    <version>2.15.2</version>
</dependency>
```

### 2. 创建ObjectMapper对象
在使用Jackson之前，我们需要创建一个ObjectMapper对象。ObjectMapper是Jackson库的核心类，用于执行JSON的读取、写入和转换操作。可以通过以下方式创建ObjectMapper对象：

```java
import com.fasterxml.jackson.databind.ObjectMapper;

ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
```
需要注意的是，ObjectMapper是一个重对象，因此在应用程序中应该尽量创建一个共享的ObjectMapper对象，避免创建多个ObjectMapper对象。

ObjectMapper是线程安全的，因此可以在多线程环境下共享ObjectMapper对象。

### 3. JSON与Java对象的相互转换

Jackson提供了将JSON数据与Java对象相互转换的功能。

先定义一个Java类：
```java
    record MyClass(String name, Integer age) {}
```

1) JSON字符串转Java对象

要将JSON字符串转换为Java对象，可以使用ObjectMapper的`readValue()`方法。以下是一个示例：

```java
String jsonString = "{\"name\":\"John\",\"age\":30}";

// JSON字符串转Java对象
MyClass myObject = objectMapper.readValue(jsonString, MyClass.class);
```

在上面的示例中，我们将JSON字符串转换为MyClass对象。

2) JSON文件转Java对象

要将JSON文件转换为Java对象，可以使用ObjectMapper的`readValue()`方法，并将文件作为输入源。以下是一个示例：

```java
File jsonFile = new File("data.json");

// JSON文件转Java对象
MyClass myObject = objectMapper.readValue(jsonFile, MyClass.class);
```

在上面的示例中，我们将JSON文件转换为MyClass对象。

3) Java对象转JSON字符串

要将Java对象转换为JSON字符串，可以使用ObjectMapper的`writeValueAsString()`方法。以下是一个示例：

```java
MyClass myObject = new MyClass("John", 30);

// Java对象转JSON字符串
String jsonString = objectMapper.writeValueAsString(myObject);
```

在上面的示例中，我们将MyClass对象转换为JSON字符串。

4) Java对象输出到JSON文件

要将Java对象输出到JSON文件，可以使用ObjectMapper的`writeValue()`方法，并将文件作为输出目标。以下是一个示例：

```java
MyClass myObject = new MyClass("John", 30);
File jsonFile = new File("output.json");

// Java对象输出到JSON文件
objectMapper.writeValue(jsonFile, myObject);
```

在上面的示例中，我们将MyClass对象输出到名为"output.json"的文件中。

### 4. JSON与Java集合的相互转换

除了转换单个Java对象，Jackson还提供了将JSON与Java集合相互转换的功能。

1) JSON字符串转Java集合

要将JSON字符串转换为Java集合，可以使用ObjectMapper的`readValue()`方法，并指定目标集合类型。以下是一个示例：

```java
String jsonArray = "[{\"name\":\"John\",\"age\":30},{\"name\":\"Alice\",\"age\":25}]";

// JSON字符串转Java集合
MyClass[] myObjects = objectMapper.readValue(jsonArray, MyClass[].class);
// 或者
List<MyClass> myObjects = objectMapper.readValue(jsonArray, new TypeReference<List<MyClass>>() {});
```

在上面的示例中，我们将JSON数组转换为`List<MyClass>`集合。

上面代码中我们看到了`TypeReference`，它是Jackson库中的一个类，用于解决Java泛型类型在序列化和反序列化过程中的类型擦除问题。由于Java的泛型信息在运行时被擦除，无法直接获得泛型类型，因此Jackson提供了`TypeReference`类来捕获泛型类型的信息。

在使用Jackson进行反序列化时，如果目标类型是一个泛型类型，可以使用`TypeReference`来指定泛型类型，并获取准确的类型信息，以便正确地进行反序列化。

通过使用`TypeReference`，我们能够解决Java泛型类型的类型擦除问题，确保在反序列化时获得准确的类型信息，从而正确地转换为目标类型。


你也可以把JSON对象转换为Map对象，例如：
```java
List<Map<String,Object> myObjects = objectMapper.readValue(jsonArray, new TypeReference<List<Map<String,Object>>() {});
```

2) JSON文件转Java集合

要将JSON文件转换为Java集合，可以使用ObjectMapper的`readValue()`方法，并将文件作为输入源。以下是一个示例：

```java
File jsonFile = new File("data.json");

// JSON文件转Java集合
List<MyClass> myObjects = objectMapper.readValue(jsonFile, new TypeReference<List<MyClass>>() {});
```

在上面的示例中，我们将JSON文件转换为`List<MyClass>`集合。

3) Java集合转JSON字符串

要将Java集合转换为JSON字符串，可以使用ObjectMapper的`writeValueAsString()`方法。 以下是一个示例：

```java
List<MyClass> myObjects = new ArrayList<>();
myObjects.add(new MyClass("John", 30));
myObjects.add(new MyClass("Alice", 25));

// Java集合转JSON字符串
String jsonArray = objectMapper.writeValueAsString(myObjects);
```

在上面的示例中，我们将`List<MyClass>`集合转换为JSON字符串。

### 5. 复杂对象的处理
演示一下复杂JSON数据的处理，包括嵌套对象、数组等。

假设有如下类：
```java
public class CompositeClass {
    private String name;
    private int age;
    private Address address;
    private List<Pet> pets;

    // 构造函数、Getter和Setter方法等

    public static class Address {
        private String street;
        private String city;

        // 构造函数、Getter和Setter方法等

        // 省略其他代码
    }

    public static class Pet {
        private String name;
        private String species;

        // 构造函数、Getter和Setter方法等

        // 省略其他代码
    }

    // 省略其他代码
}
```
要把JSON转换为CompositeClass对象，可以使用ObjectMapper的`readValue()`方法，并指定目标类型。以下是一个示例：

```java
    String jsonString = "{\"name\":\"John\",\"age\":30,\"address\":{\"street\":\"123 Main St\",\"city\":\"New York\"},\"pets\":[{\"name\":\"Fluffy\",\"species\":\"cat\"},{\"name\":\"Buddy\",\"species\":\"dog\"}]}";

    // 将JSON转换为Java对象
    MyClass myObject = objectMapper.readValue(jsonString, MyClass.class);

    // 访问Java对象中的数据
    String name = myObject.getName();
    int age = myObject.getAge();
    String street = myObject.getAddress().getStreet();
    String city = myObject.getAddress().getCity();
    List<Pet> pets = myObject.getPets();

    System.out.println("Name: " + name);
    System.out.println("Age: " + age);
    System.out.println("Street: " + street);
    System.out.println("City: " + city);
    System.out.println("Pets:");

    for (Pet pet : pets) {
        String petName = pet.getName();
        String species = pet.getSpecies();
        System.out.println("  Pet Name: " + petName);
        System.out.println("  Species: " + species);
    }
```

### 6. JsonNode的用法
ObjectMapper的`readTree()`方法接受一个JSON字符串作为参数，并返回一个JsonNode对象，表示解析后的JSON数据的树形结构。

以下是一个示例：
```java
    String jsonString = "{\"name\":\"John\",\"age\":30,\"address\":{\"street\":\"123 Main St\",\"city\":\"New York\"},\"pets\":[{\"name\":\"Fluffy\",\"species\":\"cat\"},{\"name\":\"Buddy\",\"species\":\"dog\"}]}";
    // 将JSON字符串转换为JsonNode对象
    JsonNode jsonNode = objectMapper.readTree(jsonString);

    // 访问JsonNode中的数据
    String name = jsonNode.get("name").asText();
    int age = jsonNode.get("age").asInt();
    String street = jsonNode.get("address").get("street").asText();
    String city = jsonNode.get("address").get("city").asText();
    JsonNode pets = jsonNode.get("pets");

    System.out.println("Name: " + name);
    System.out.println("Age: " + age);
    System.out.println("Street: " + street);
    System.out.println("City: " + city);
    System.out.println("Pets:");

    for (JsonNode pet : pets) {
        String petName = pet.get("name").asText();
        String species = pet.get("species").asText();
        System.out.println("  Pet Name: " + petName);
        System.out.println("  Species: " + species);
    }
```

### 7. 美化JSON输出

如果需要对生成的JSON进行格式化和美化，可以使用ObjectMapper的`writerWithDefaultPrettyPrinter()`方法。以下是一个示例：

```java
MyClass myObject = new MyClass("John", 30);

// Java对象转JSON字符串（格式化输出）
String jsonString = objectMapper.writerWithDefaultPrettyPrinter().writeValueAsString(myObject);
```

### 8. JSON处理的行为和特性配置
`ObjectMapper.configure()`是Jackson库中`ObjectMapper`类的一个方法，用于配置`ObjectMapper`的各种行为和特性。通过该方法，可以自定义和控制`ObjectMapper`在序列化和反序列化过程中的行为。

`configure()`方法接受两个参数：一个枚举类型的配置选项，和一个布尔值参数，用于指定配置选项的设置值。下面是一些常用的配置选项及其说明：

1. `DeserializationFeature`：用于配置反序列化时的行为选项，例如处理未知属性、忽略空值、支持使用单引号等。
   - `FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES`: 控制是否在遇到未知属性时抛出异常。设置为`false`表示忽略未知属性，默认为`true`。
   - `ACCEPT_EMPTY_STRING_AS_NULL_OBJECT`: 指定是否将空字符串解析为`null`对象。默认为`false`。
   - `UNWRAP_SINGLE_VALUE_ARRAYS`: 控制是否自动将包含单个值的数组解包。默认为`false`。
   - `USE_BIG_DECIMAL_FOR_FLOATS`: 控制是否使用`BigDecimal`来表示浮点数。默认为`false`，使用`double`表示浮点数。
   - `USE_BIG_INTEGER_FOR_INTS`: 控制是否使用`BigInteger`来表示整数。默认为`false`，使用`int`或`long`表示整数。

2. `SerializationFeature`：用于配置序列化时的行为选项，例如处理空值、缩进输出、使用字面值输出枚举等。
   - `INDENT_OUTPUT`: 控制是否缩进输出的JSON。默认为`false`。
   - `WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS`: 控制是否将日期写入为时间戳。默认为`true`。
   - `WRITE_NULL_MAP_VALUES`: 控制是否写入空值字段。默认为`true`。
   - `WRITE_ENUMS_USING_TO_STRING`: 控制是否使用`toString()`方法来序列化枚举值。默认为`false`，使用枚举常量名称。
   - `WRITE_CHAR_ARRAYS_AS_JSON_ARRAYS`: 控制是否将字符数组写入为JSON数组。默认为`false`。

3. `JsonParser.Feature`：用于配置JSON解析器的行为选项，例如支持单引号、允许注释等。
   - `ALLOW_COMMENTS`: 控制是否允许在JSON中包含注释。默认为`false`。
   - `ALLOW_SINGLE_QUOTES`: 控制是否允许使用单引号作为字符串的引号。默认为`false`。
   - `ALLOW_UNQUOTED_FIELD_NAMES`: 控制是否允许在JSON中使用非引号括起的字段名称。默认为`false`。

4. `JsonGenerator.Feature`：用于配置JSON生成器的行为选项，例如缩进输出、使用双引号包装属性等。
   - `QUOTE_FIELD_NAMES`: 控制是否在生成的JSON中将字段名称用引号括起。默认为`true`。
   - `WRITE_BIGDECIMAL_AS_PLAIN`: 控制是否将`BigDecimal`写入为普通数字，而不是科学计数法。默认为`false`。

通过调用`ObjectMapper.configure()`方法，可以根据具体需求设置上述选项及其他选项。以下是一个示例代码，展示了如何使用`configure()`方法设置`ObjectMapper`的配置选项：

```java
    ObjectMapper OBJECT_MAPPER = new ObjectMapper();

    // 反序列化时，当遇到未知的属性（在JSON中存在但在目标Java类中不存在）时，控制是否抛出异常。通过将其设置为false，可以忽略未知的属性而不抛出异常。
    OBJECT_MAPPER.configure(DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES, false);
    // 序列化时，控制是否将字符数组写入为JSON数组。默认情况下，字符数组被序列化为字符串，但将其设置为true可以将字符数组序列化为JSON数组。
    OBJECT_MAPPER.configure(SerializationFeature.WRITE_CHAR_ARRAYS_AS_JSON_ARRAYS, true);
    // 解析时，控制是否允许在JSON中使用单引号作为字符串的引号。将其设置为true可以允许使用单引号来表示字符串，而不仅限于双引号。
    OBJECT_MAPPER.configure(JsonParser.Feature.ALLOW_SINGLE_QUOTES, true);
```

### 9. 时间处理

Jackson默认将`Date`序列化为时间戳格式（从1970年1月1日UTC开始的毫秒数）。
```java
    SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm");
    df.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("UTC"));

    Date date = df.parse("01-01-1970 01:00");
    Event event = new Event("party", date);

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    mapper.writeValueAsString(event);
```

实际输出的结果如下：

```json
{
    "name": "party",
    "eventDate": 3600000
}
```

#### 配置ObjectMapper日期格式
配置`ObjectMapper`以允许我们设置日期的格式：

```java
    SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm");

    String toParse = "20-12-2014 02:30";
    Date date = df.parse(toParse);
    Event event = new Event("party", date);

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    mapper.setDateFormat(df);

    String result = mapper.writeValueAsString(event);
    // result = toParse
```

请注意，我们使用了全局配置，影响整个`ObjectMapper`的行为。

#### 使用@JsonFormat格式化日期

可以使用`@JsonFormat`注解在单个类上控制日期格式，而不是全局配置整个应用程序的日期格式：

```java
public class Event {
    public String name;

    @JsonFormat(shape = JsonFormat.Shape.STRING, pattern = "dd-MM-yyyy hh:mm:ss")
    public Date eventDate;
}
```

现在让我们进行测试：

```java
@Test
public void whenUsingJsonFormatAnnotationToFormatDate_thenCorrect()
throws JsonProcessingException, ParseException {

    SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm:ss");
    df.setTimeZone(TimeZone.getTimeZone("UTC"));

    String toParse = "20-12-2014 02:30:00";
    Date date = df.parse(toParse);
    Event event = new Event("party", date);

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    String result = mapper.writeValueAsString(event);
    assertThat(result, containsString(toParse));
}
```

#### 自定义日期序列化器

为了完全控制输出结果，我们可以使用自定义的日期序列化器：

```java
public class CustomDateSerializer extends StdSerializer<Date> {

    private SimpleDateFormat formatter = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm:ss");

    public CustomDateSerializer() {
        this(null);
    }

    public CustomDateSerializer(Class<Date> t) {
        super(t);
    }
    
    @Override
    public void serialize(Date value, JsonGenerator gen, SerializerProvider provider)
      throws IOException, JsonProcessingException {
        gen.writeString(formatter.format(value));
    }
}
```

现在，我们将它作为"eventDate"字段的序列化器：

```java
public class Event {
    public String name;

    @JsonSerialize(using = CustomDateSerializer.class)
    public Date eventDate;
}
```

最后，让我们进行测试：

```java
@Test
public void whenUsingCustomDateSerializer_thenCorrect()
throws JsonProcessingException, ParseException {

    SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm:ss");

    String toParse = "20-12-2014 02:30:00";
    Date date = df.parse(toParse);
    Event event = new Event("party", date);

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    String result = mapper.writeValueAsString(event);
    assertThat(result, containsString(toParse));
}
```
#### 使用Jackson序列化Joda-Time

日期并不总是`java.util.Date`的实例。实际上，越来越多的情况下，日期是由其他类表示的，而常见的一种是Joda-Time库中的`DateTime`类。

让我们看看如何使用Jackson对`DateTime`进行序列化。

我们将使用`jackson-datatype-joda`模块来支持Joda-Time的序列化：

```xml
<dependency>
  <groupId>com.fasterxml.jackson.datatype</groupId>
  <artifactId>jackson-datatype-joda</artifactId>
  <version>2.15.2</version>
</dependency>
```

然后，我们只需要注册`JodaModule`即可：

```java
@Test
public void whenSerializingJodaTime_thenCorrect()
throws JsonProcessingException {
    DateTime date = new DateTime(2014, 12, 20, 2, 30,
        DateTimeZone.forID("Europe/London"));

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    mapper.registerModule(new JodaModule());
    mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);

    String result = mapper.writeValueAsString(date);
    assertThat(result, containsString("2014-12-20T02:30:00.000Z"));
}
```
#### 使用Jackson序列化Java 8日期
现在让我们看看如何使用Jackson对Java 8日期（例如`LocalDateTime`）进行序列化。我们可以使用`jackson-datatype-jsr310`模块：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.fasterxml.jackson.datatype</groupId>
    <artifactId>jackson-datatype-jsr310</artifactId>
    <version>2.15.2</version>
</dependency>
```

然后，我们只需要注册`JavaTimeModule`（`JSR310Module`已被弃用），Jackson将会处理剩下的事情：

```java
@Test
public void whenSerializingJava8Date_thenCorrect()
throws JsonProcessingException {
    LocalDateTime date = LocalDateTime.of(2014, 12, 20, 2, 30);

    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
    mapper.registerModule(new JavaTimeModule());
    mapper.disable(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS);

    String result = mapper.writeValueAsString(date);
    assertThat(result, containsString("2014-12-20T02:30"));
}
```

### 10. 自定义序列化和反序列化
在时间处理一章中，我们已经做到了自定义序列化处理，现在补充一下自定义Date的反序列化处理：

```java
public class CustomDateDeserializer extends StdDeserializer<Date> {

    private SimpleDateFormat formatter = 
      new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm:ss");

    public CustomDateDeserializer() {
        this(null);
    }

    public CustomDateDeserializer(Class<?> vc) {
        super(vc);
    }

    @Override
    public Date deserialize(JsonParser jsonparser, DeserializationContext context)
      throws IOException, JsonProcessingException {
        String date = jsonparser.getText();
        try {
            return formatter.parse(date);
        } catch (ParseException e) {
            throw new RuntimeException(e);
        }
    }
}
```

接下来，我们将将其用作"eventDate"的反序列化器：

```java
public class Event {
    public String name;

    @JsonDeserialize(using = CustomDateDeserializer.class)
    public Date eventDate;
}
```

最后，我们将进行测试：

```java
@Test
public void whenDeserializingDateUsingCustomDeserializer_thenCorrect()
throws JsonProcessingException, IOException {

    String json = "{\"name\":\"party\",\"eventDate\":\"20-12-2014 02:30:00\"}";

    SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("dd-MM-yyyy hh:mm:ss");
    ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();

    Event event = mapper.readerFor(Event.class).readValue(json);
    assertEquals("20-12-2014 02:30:00", df.format(event.eventDate));
}
```

#### Jackson的datatype模块 
在前面我们已经看到了Jackson本身提供了很多datatype模块，用于提供对不同数据类型的序列化和反序列化支持。它包含了一些特定类型的序列化和反序列化器，使得在处理特定数据类型时更加方便和灵活。

除了日期和时间类型，datatype模块还提供了对其他数据类型的支持，如Guava类型、Java8类型、PCollections类型等。通过使用相应的模块，可以轻松地处理这些特定类型的序列化和反序列化。

要在项目中使用datatype模块，需要将相应的依赖项添加到项目的构建文件（如pom.xml）。具体依赖项的名称和版本号可以根据需要和使用的Jackson版本进行调整。

以下是常用的datatype模块依赖项：

- `jackson-datatype-jsr310`：提供对Java 8日期和时间API的支持。
- `jackson-module-parameter-names`：提供了对使用新的JDK 8特性的支持的模块，能够访问构造函数和方法参数的名称，以允许省略@JsonProperty。
- `jackson-datatype-jdk8`：支持除日期/时间类型以外的JDK 8数据类型，包括Optional。
- `jackson-datatype-joda`：提供对Joda-Time库的支持。
- `jackson-datatype-guava`：提供对Guava库的支持。
- `jackson-datatype-pcollections`：提供对PCollections库的支持。

在将这些依赖项添加到项目中后，可以通过注册相应的模块来启用它们，例如使用`ObjectMapper`的`registerModule`方法。

更多datatype，参考 [Third-party datatype modules](https://github.com/FasterXML/jackson#third-party-datatype-modules)

#### 注册自己的Module
在使用Guava的Table类型时，发现并没有对于Table类反序列化的支持。可以自己来添加支持：
```java
    ObjectMapper OBJECT_MAPPER = new ObjectMapper();
    // 添加序列化方案
    OBJECT_MAPPER.registerModule(new GuavaModule());
    // Guava的Table没有反序列化方案，使用自定义方案
    SimpleModule simpleModule = new SimpleModule();
    simpleModule.addDeserializer(Table.class, new TableDeserializer());
    OBJECT_MAPPER.registerModule(simpleModule);
        
    /**
     * Guavua Table的反序列化方案
     */
    public static class TableDeserializer extends JsonDeserializer<Table<?, ?, ?>> {

        @Override
        public Table<?, ?, ?> deserialize(final JsonParser jp, final DeserializationContext ctxt) throws IOException {
            final ImmutableTable.Builder<Object, Object, Object> tableBuilder = ImmutableTable.builder();
            @SuppressWarnings("unchecked") final Map<Object, Map<Object, Object>> rowMap = jp.readValueAs(Map.class);
            for (final Map.Entry<Object, Map<Object, Object>> rowEntry : rowMap.entrySet()) {
                final Object rowKey = rowEntry.getKey();
                for (final Map.Entry<Object, Object> cellEntry : rowEntry.getValue().entrySet()) {
                    final Object colKey = cellEntry.getKey();
                    final Object val = cellEntry.getValue();
                    tableBuilder.put(rowKey, colKey, val);
                }
            }
            return tableBuilder.build();
        }
    }
```

### 11. Jackson的注解
在时间处理一节，我们已经领略了`@JsonFormat`注解的使用。

Jackson提供了一系列的注解，用于控制序列化和反序列化过程中的行为。

下面对一些常用的注解进行说明：
1. `@JsonIgnore`:
   - 作用: 标记某个字段或方法，在序列化和反序列化过程中忽略该属性。
   - 示例代码:
   ```java
   public class Person {
       private String name;
       @JsonIgnore
       private int age;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }
   ```

2. `@JsonProperty`:
   - 作用: 指定字段或方法在序列化和反序列化中的名称。
   - 示例代码:
   ```java
   public class Person {
       @JsonProperty("full_name")
       private String name;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }
   ```

3. `@JsonAnyGetter`:
   - 作用: 在序列化时将Java对象的动态属性作为键值对添加到JSON中。
   - 示例代码:
   ```java
   public class Person {
       private Map<String, Object> properties = new HashMap<>();

       public void setProperty(String key, Object value) {
           properties.put(key, value);
       }

       @JsonAnyGetter
       public Map<String, Object> getProperties() {
           return properties;
       }
   }
   ```

4. `@JsonPropertyOrder`:
   - 作用: 指定序列化时属性的顺序。
   - 示例代码:
   ```java
   @JsonPropertyOrder({ "name", "age", "email" })
   public class Person {
       private String name;
       private int age;
       private String email;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }
   ```

5. `@JsonRawValue`:
   - 作用: 将字符串属性的原始值直接输出，而不进行额外的转义或引号添加。
   - 示例代码:
   ```java
   public class Person {
       private String description;

       @JsonRawValue
       public String getDescription() {
           return description;
       }

       // 省略构造函数和其他方法

       // setters
   }
   ```

6. `@JsonAlias`:
   - 作用: 定义一个或多个替代名称，用于在反序列化过程中匹配JSON属性。
   - 示例代码:
   ```java
   public class Person {
       @JsonAlias({ "firstName", "givenName" })
       private String name;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }
   ```

7. `@JsonIgnoreType`:
   - 作用: 在序列化和反序列化过程中忽略指定的类型。
   - 示例代码:
   ```java
   @JsonIgnoreType
   public class SecretDetails {
       private String password;
       private String secretKey;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }

   public class Person {
       private String name;
       private int age;
       private SecretDetails secretDetails;

       // 省略构造函数和其他方法

       // getters and setters
   }
   ```

Jackson还提供了很多其他注解，请参考 [Jackson Annotations](https://github.com/FasterXML/jackson-annotations/wiki/Jackson-Annotations) 和 [Jackson Annotation Examples](https://www.baeldung.com/jackson-annotations)

### 12. 对其他数据格式的支持
除了默认的JSON格式外，Jackson提供了很多扩展模块。这些扩展模块提供了对各种数据格式的支持，如XML、YAML、CSV等。

Jackson的Data format modules提供了以下功能：

1. XML支持（Jackson XML Module）：
   Jackson XML Module允许你将Java对象序列化为XML格式，或将XML反序列化为Java对象。它提供了与Jackson JSON库相似的API和注解，用于控制XML序列化和反序列化的行为。

2. YAML支持（Jackson YAML Module）：
   Jackson YAML Module允许你将Java对象序列化为YAML格式，或将YAML反序列化为Java对象。它提供了简单而直观的API和注解，用于处理YAML数据。

3. CSV支持（Jackson CSV Module）：
   Jackson CSV Module提供了对CSV（逗号分隔值）格式的支持。它允许你将Java对象序列化为CSV格式，或将CSV反序列化为Java对象。你可以通过注解或配置来控制CSV的映射规则。

4. Protobuf支持（Jackson Protobuf Module）：
   Jackson Protobuf Module提供了对Google Protobuf格式的支持。它允许你将Protobuf消息序列化为JSON或XML，或将JSON或XML反序列化为Protobuf消息。

5. CBOR支持（Jackson CBOR Module）：
   Jackson CBOR Module提供了对CBOR（Concise Binary Object Representation）格式的支持。它允许你将Java对象序列化为CBOR格式，或将CBOR反序列化为Java对象。CBOR是一种紧凑的二进制格式，适用于高效的数据传输和存储。

除了上述提到的模块，Jackson还提供了其他数据格式的支持扩展模块，如Smile（二进制JSON格式）和Properties文件格式。

使用这些Data format modules，你可以在Jackson中处理不同的数据格式，实现灵活的数据转换和交互。你可以根据需要选择相应的模块，并根据模块的文档和示例进行配置和使用。这些模块的引入通常需要添加相应的依赖项到项目的构建文件中。

以上的支持，你都可以在 [Data format modules](https://github.com/FasterXML/jackson#data-format-modules) 中找到。

### 13. 其他
Jackson还提供了以下功能：
- [对于JAX-RS的支持](https://github.com/FasterXML/jackson-jaxrs-providers)
- [JSON Views](https://www.baeldung.com/jackson-json-view-annotation)

## 总结
本文介绍了Java中处理JSON的相关知识和常用库，重点介绍了Jackson库的使用。

通过本文的学习，你将能够在Java项目中灵活处理JSON数据，使用Jackson库实现高效的JSON序列化和反序列化。无论是简单的对象转换还是复杂的数据处理，Jackson都提供了丰富的功能和灵活的配置选项，满足各种需求。

希望本文对你理解和使用Java中的JSON处理有所帮助，为你的开发工作提供指导和参考。

**祝你变得更强!**
