---
title: 栅栏CyclicBarrier
date: 2018-06-15 09:51:23
permalink: /pages/74f9df/
categories:
  - 后端
  - Java
tags:
  - Java并发
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---

话说北京有个地儿叫大栅栏，在前门前，天桥下，过了天桥就到了天坛。这个大栅栏标准读音是`da zha lan`，但如果你非得这么念可能要遭到本地人笑话的，正确的土话读法是：`da she lan er`。  
言归正传，今天讲到的工具叫CyclicBarrier，直译过来就叫做栅栏。  
栅栏其实就是口袋，玉米装满口袋就需要扎口。
<!-- more -->

下面通过一个扎口袋的例子初步认识一下CyclicBarrier：
```java
public class CyclicBarrierDemo {
	final static CyclicBarrier BARRIER = new CyclicBarrier(10,()->{
		System.out.println("扎口袋");
	});
	
	static class Maize implements Runnable{
		final static AtomicInteger incr = new AtomicInteger();
		
		@Override
		public void run() {
			try {
				System.out.println("装"+incr.getAndIncrement()+"号玉米进口袋");
				Thread.sleep(new Random().nextInt(10)*100);
				BARRIER.await();
			} catch (InterruptedException | BrokenBarrierException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		}
		
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);
		for (int i = 0; i < 10; i++) {
			executorService.execute(new Maize());
		}
		executorService.shutdown();
	}
}

```
`CyclicBarrier`的工作流程是：一个人（线程）向口袋装一个玉米后，进行等待（await），直到有10个人分别装了玉米，再通知另一个人（老大）进行扎口袋。  
这里的老大定义在`CyclicBarrier`的构造函数的第二个参数上。  
诶，我们发现这个`CyclicBarrier`怎么跟`CountDownLatch`那么像呢？除了他没有`countDown()`方法，好像用法是一样的呢？  
别着急，细细查看，他和`CountDownLatch`还是有比较大的区别的：
- `CountDownLatch.countDown()`之后不用阻塞，只是倒计时了一下。而`CyclicBarrier`是大家必须等待一个时刻，然后呼唤出老大
- `CountDownLatch`并没有呼唤老大这个机制

所以还是要区别一下他们两个的用法的，简单来说，倒计时第一个想起的是`CountDownLatch`；而需要扎口袋或设栅栏则用`CyclicBarrier`。 
