---
title: 无锁策略CAS与atomic包
date: 2021-11-08 15:38:54
permalink: /pages/b59e71/
categories: 
  - 后端
  - Java并发
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
tags: 
  - CAS
  - AtomicInteger
---

今天要介绍一下无锁策略`Compare And Set`，简称`CAS`。它通过一种比较交换的技术来鉴别线程冲突，一旦检测到冲突发生，就重试当前操作直到没有冲突为止。  

<!-- more -->

## CAS
无锁的特点：
- 没有锁竞争，性能高
- 对死锁天然免疫，更安全

`CAS`底层依赖于CPU的原子指令，幸运的是，现代绝大多数CPU都已支持这个指令。  
在Java中，主要通过`Unsafe`类中的`compareAndSwap`系列方法来调用CAS指令：
```java
    public final native boolean compareAndSwapObject(Object var1, long var2, Object var4, Object var5);

    public final native boolean compareAndSwapInt(Object var1, long var2, int var4, int var5);

    public final native boolean compareAndSwapLong(Object var1, long var2, long var4, long var6);
```

## atomic包
Java1.5中新增了atomic包，提供了大量的原子操作。  
以`AtomicInteger`为例，它提供了一个原子递增的计数器：
```java
    static void incr() throws InterruptedException {
        AtomicInteger incr = new AtomicInteger();
        new Thread(()->{
            for(int i = 0; i < 10; i++) {
                incr.incrementAndGet();
            }
        }).start();
        new Thread(()->{
            for(int i = 0; i < 9; i++) {
                incr.decrementAndGet();
            }
        }).start();
        Thread.sleep(1000);
        System.out.println(incr.get());
    }
```
查看`incrementAndGet`方法的源码可以发现它调用的是`Unsafe#getAndAddInt`方法：
```java
    public final int getAndAddInt(Object o, long offset, int delta) {
        int v;
        do {
            v = getIntVolatile(o, offset);
        } while (!weakCompareAndSetInt(o, offset, v, v + delta));
        return v;
    }
```
方法实现中对CAS进行了循环操作，因为CAS可能会失败，需要重试。

其他原子操作类还有`AtomicIntegerArray`、`AtomicBoolean`、`AtomicLong`、`AtomicReference`等。  

### AtomicReference的ABA问题
`AtomicReference`可以保证你在修改对象引用时的线程安全性。  
`AtomicReference`的使用有个小小的例外：当你获得对象当前数据后，在准备修改新值前，对象的值被其他线程连续修改了两次，而经过这两次修改后，对象的值又恢复为旧值A。这样，当前线程就无法正确判断这个对象究竟是否被修改过。或者其他线程修改了对象的引用，但新引用的值和旧对象一致，这样会导致ABA问题。  
ABA问题可能会导致实际逻辑出错，要解决这个问题，可以使用`AtomicStampedReference`，它内部不仅维护了对象值，还维护了一个时间戳，同时他会对比对象的引用，从而又解决了ABA问题。  

### LongAdder
`AtomicInteger`中的CAS操作，如果竞争激烈，修改失败的概率就很高。在大量的修改失败时，这些原子操作就会进行多次循环尝试，性能会受到影响。  
那么竞争激烈时怎么办呢？我们可以想到热点分离，也就是`ConcurrentHashMap`的思想。例如，可以将AtomicInteger的内部核心数据value分离成一个数组，每个线程访问时，通过哈希等算法映射到其中一个数字进行计数，而最终的计数结果则为这个数组的求和累加。  
Java 8中新增了`LongAdder`类，正是基于这种思想。  
不过`LongAdder`在最开始时并不会用数组处理，而是将所有数据都记录在一个base变量中。在多线程条件下，如果base没有冲突，则不扩展cell数组。一旦base修改发生冲突，就会初始化cell数组，执行新的策略。  

`LongAdder`的另一个优化是解决了伪共享，不过需要添加JVM参数`-XX:-RestrictContended`.  
关于伪共享，这里不展开讲了，参考：[Java 伪共享的原理深度解析以及避免方法](https://juejin.cn/post/7019475740970188837)  

`LongAdder`还有一个增强版：`LongAccumulator`，它可以实现任意函数操作：
```java
    // 以Long#max函数操作举例
    static void accumulator() throws InterruptedException {
        LongAccumulator accumulator = new LongAccumulator(Long::max, Long.MAX_VALUE);
        new Thread(()->{
            for(int i = 0; i < 100; i++) {
                accumulator.accumulate(new Random().nextLong());
            }
        }).start();
        Thread.sleep(1000);
        System.out.println(accumulator.get());
    }
```

## 总结
从加锁到无锁，这是一种编程思路的跃升。同时我们也看到JDK内部工具类的迭代，向更快、更安全的方向上进步。  

**祝你变得更强！**
