---
title: HTML基础全景图
date: 2022-08-05 13:46:44
permalink: /pages/7a5bcf/
categories:
  - 前端
  - HTML & CSS
tags:
  - 
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---

HTML是前端基础，不知道你学完之后，是否和我一样需要一张全景视图?      
如果拥有这么一张视图，那么复习和查询知识点就方便多了。  

<!-- more -->

## 原则
HTML的使用原则
- 语义与呈现分离。也就是HTML与CSS分离
- 不要误用。典型的就是万物皆可table，这是不对的
- 具体为佳，一以贯之。标签太多，语义不明？你喜欢div布局，没关系，一以贯之

## 全局属性
全局属性是所有HTML元素共有的属性; 它们可以用于所有元素，即使属性可能对某些元素不起作用。  
参考[MDN 全局属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes)
- accesskey&emsp;提供了为当前元素生成键盘快捷键的提示
- class&emsp;控制用户的文本输入是否和如何自动大写
- class&emsp;一个以空格分隔的元素的类名（classes ）列表
- contenteditable&emsp;一个枚举属性（enumerated attribute），表示元素是否可被用户编辑
- contextmenu&emsp;`<menu>`的id ，作为该元素的上下文菜单
- data-*&emsp;自定义数据属性
- dir&emsp;一个指示元素中文本方向的枚举属性
- draggable&emsp;是否可以拖动
- dropzone&emsp;在元素上删除哪些类型的内容
- hidden&emsp;隐藏
- id&emsp;定义唯一标识符
- land&emsp;帮助定义元素的语言
- style&emsp;含要应用于元素的CSS样式声明
- tabindex&emsp;顺序键盘导航
- title&emsp;表示与其所属元素相关信息的文本

## 基础标签
一段基础的HTML代码
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>菜鸟</title>
</head>
<body>
    <p>我的第一个段落。</p>
</body>
</html>
```
- !DOCTYPE&emsp;涉及到了[SGML](https://zh.wikipedia.org/wiki/SGML)的古老历史，HTML可以说是SGML的一种格式。HTML5中简化为了目前我们看到的头部
  - html&emsp;根标签
    - head&emsp;包含元数据
      - title&emsp;标题
      - base&emsp;为页面上的所有的相对链接规定默认 URL 或默认目标
      - meta&emsp; 参考[MDN meta元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/meta)  
        - name&emsp;参考[MDN meta name](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/meta/name)  
          - author&emsp;文档作者的名字
          - description&emsp;一段简短而精确的、对页面内容的描述
          - generator&emsp;生成此页面的软件的标识符
          - keywords&emsp;与页面内容相关的关键词（搜索引擎相关）
          - referrer&emsp;控制由当前文档发出的请求的 HTTP Referer 请求头
          - theme-color&emsp;表示当前页面的建议颜色
          - color-scheme&emsp;指定与当前文档兼容的一种或多种配色方案
          - viewport 为viewport（视口）的初始大小提供指示（hint）。目前仅用于移动设备。  
            一个常见的示例：
            ```html
              <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"/>
            ```
            width=device-width，表示宽度等于设备宽度
            initial-scale，表示初始缩放比例
            此外还有height、maximum-scale、minimum-scale等值
          - creator&emsp;当前文档的创建者
          - googlebot&emsp;robots 的替代名称，只被 Googlebot（Google 的网页爬虫/索引搜寻器）使用
          - publisher&emsp;当前文档的发布者/出版者
          - robots&emsp;爬虫、协作搜寻器，或者 “机器人”，对此页面的处理行为，或者说，应当遵守的规则
        - charset&emsp;这个属性声明了文档的字符编码。比如utf-8
        - content&emsp;此属性包含http-equiv 或name 属性的值，具体取决于所使用的值
        - http-equiv&emsp;定义了一个编译指示指令
          - content-security-policy&emsp;它允许页面作者定义当前页的内容策略。关于内容策略CSP，参考：[CSP](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP)
          - content-type&emsp;如果使用这个属性，其值必须是"text/html; charset=utf-8"
          - default-style&emsp;设置默认样式
          - x-ua-compatible&emsp;这是一个旧标记，不推荐使用。主要是IE浏览器渲染时用到
          - refresh&emsp;指定重新载入页面的时间间隔 (秒)
- body&emsp;包含了可见的页面内容
- style&emsp;包含文档的样式信息或者文档的部分内容。参考[MDN style元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/style)
  - type&emsp;以 [MIME 类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types) 定义样式语言。默认为text/css
  - media&emsp;规定该样式表适用于哪个媒体。参考 [媒体查询](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries)
  - title&emsp;标题
- link&emsp;外部资源链接元素。参考[MDN link元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/link)
  - href&emsp;指定被链接资源的URL
  - hreflang&emsp;指明了被链接资源的语言
  - rel&emsp;指定 [链接类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Link_types) 值。下面对主要的值进行说明
    - icon 重点关注。一般和type、sizes配合使用。在之前，还会看到shortcut，应该被弃用
    ```html
    <link rel="icon" href="/static/images/favicon.ico" type="image/x-icon" sizes="16x16" />
    ```
    - stylesheet&emsp;重点关注。样式表，如果没有制定type，默认是text/css
    - prefetch&emsp;建议浏览器提前获取链接的资源。页面全部加载完成后，空闲时间下载或预取
    - preload&emsp;告诉浏览器下载资源，因为在当前导航期间稍后将需要该资源。在页面生命周期的早期开始加载，尽早但不要阻塞页面呈现
  - as&emsp;如果rel="preload" 或者 rel="prefetch" 时才能使用。规定了加载内容的类型，比如audio image，这样会先预加载音频资源，再预取图片资源
  - importance&emsp;如果rel="preload" 或者 rel="prefetch" 时才能使用。规定资源优先级，可选值：auto、high、low
  - type&emsp;内容的MIME类型。常用值：text/css
  - crossorigin&emsp;是否必须使用 CORS
  - disabled&emsp;仅对于rel="stylesheet"可用，表示禁止应用样式表
- script&emsp;嵌入或引用可执行脚本。参考[MDN script元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/script)
  - defer&emsp;有 defer 属性的脚本会阻止 DOMContentLoaded 事件，直到脚本被加载并且解析完成
  - async&emsp;对于普通脚本，会并行请求；对于模块（type="module"）脚本，脚本和依赖都会在延缓队列中并发请求
  - src&emsp;定义引用外部脚本的 URI
  - integrity&emsp;子资源完整性，常用于CDN安全设置
  - nomodule&emsp;用于不支持ES2015 Modules的旧浏览器中脚本回退。一个示例：
  ```html
    <script type="module" src="app.js"></script>
    <script nomodule src="classic-app-bundle.js"></script>
  ```
  新浏览器会解析第一行，旧浏览器会解析第二行  
  - type&emsp;可以是MIME类型，支持的 MIME 类型包括text/javascript, text/ecmascript, application/javascript, 和application/ecmascript；可以是module，会被当成JavaScript模块
- noscript&emsp;如果页面上的脚本类型不受支持或者当前在浏览器中关闭了脚本，则在 HTML noscript 元素中定义脚本未被执行时的替代内容


## 标记文字（行内元素）
未完待续

## 组织内容（块级元素）
## 文档分节
## 表格
## 表单
## 嵌入元素（可替代元素）

