---
title: 开发自己的IDEA插件
date: 2022-04-01 21:11:33
permalink: /pages/2aee4f/
categories:
  - 后端
  - 工具
tags:
  - IDEA插件
author: 
  name: 轩辕李
  link: https://github.com/xuanyuanli
---


IntelliJ IDEA对于Java开发者来说是一款友好且强大的集成开发环境（IDE）。  
IntelliJ IDEA提供了丰富的插件扩展，可以帮助开发者在不同的场景下提高生产力。  
在[工具篇](/pages/4bf5ec/)中我介绍IDEA的常用操作，不过当你使用了自己的基础框架，这时候就需要自定义的插件了。  
本文将详细介绍IDEA插件开发的过程和技巧，帮助你快速入门IDEA插件开发。
<!-- more -->

## 插件开发准备工作

### 安装 IntelliJ IDEA

为了进行插件开发，你需要安装IntelliJ IDEA。你可以选择社区版（免费）或者旗舰版（收费）。插件开发主要依赖于IntelliJ Platform SDK，这个SDK在社区版和旗舰版中都包含。

下载地址：[Download](https://www.jetbrains.com/idea/download/)

### 学习 IntelliJ Platform SDK 文档

IntelliJ Platform SDK文档是学习插件开发的重要资源。你可以在JetBrains官方网站找到相关文档：[Docs](https://plugins.jetbrains.com/docs/intellij/welcome.html?from=jetbrains.org)

这里包含了插件开发的基础知识、插件项目结构、API使用示例等内容。强烈建议你在开始插件开发前通读相关文档。

## 创建插件项目

### 新建插件项目

打开IntelliJ IDEA，选择`File` > `New` > `Project`。在新建项目的对话框中，选择`IntelliJ Platform Plugin`，然后点击`Next`。

### 配置插件项目

在项目配置页面，你需要输入插件的基本信息，包括插件名称、存储位置等。在`SDK`选项中，选择之前配置好的`IntelliJ Platform Plugin SDK`。

### 插件项目结构

创建好插件项目后，你可以看到以下目录结构：

- src: 插件源代码目录
- resources: 插件资源文件目录，包括图标、本地化资源等
- META-INF: 插件元数据目录
- plugin.xml: 插件描述文件，包含插件的基本信息、功能扩展点、依赖等信息


## 插件开发基础

### 编写插件代码

插件的核心代码位于`src`目录下。你可以根据需求创建Java或Kotlin类，实现插件的功能。

通常，一个插件需要实现以下几种类：

- Action类：用于执行插件功能的主要代码，通常继承自`AnAction`类。
- Editor类：用于实现代码编辑器相关的功能，如代码高亮、自动补全等。
- ToolWindow类：用于实现工具窗口相关的功能，如显示插件的配置面板等。

在编写插件代码时，你可以使用IntelliJ Platform SDK提供的丰富API。这些API涵盖了IntelliJ IDEA的各种功能，如项目管理、文件操作、代码编辑等。


### 注册插件功能

在`plugin.xml`文件中，你需要注册插件的各种功能。主要包括以下几种类型的注册：

- `<action>`：注册插件的Action类，指定类名、菜单项文本、快捷键等属性。
- `<editor>`：注册插件的Editor类，指定类名、语言支持等属性。
- `<toolWindow>`：注册插件的ToolWindow类，指定类名、窗口标题等属性。

### 打包与发布插件

插件开发完成后，你需要将插件打包为一个`.jar`文件，以便用户安装和使用。你可以使用IntelliJ IDEA的`Build` > `Build Artifacts`命令进行打包。

打包完成后，你可以将插件发布到[JetBrains Plugin Repository](https://plugins.jetbrains.com/)。用户可以在这个仓库中搜索、下载和安装插件。


## 插件开发实践与技巧

### 了解IntelliJ Platform SDK的API

熟练使用IntelliJ Platform SDK的API是插件开发的关键。你应该深入了解SDK提供的各种类和方法，以便在实际开发中快速找到合适的API。

### 参考其他插件的源代码

阅读和分析其他插件的源代码是学习插件开发的好方法。你可以在GitHub或JetBrains Plugin Repository中找到许多开源插件，这些插件涵盖了不同的功能和技术领域，可以为你的插件开发提供灵感和借鉴。

### 内置插件的应用
IDEA本身提供了丰富的内置插件，这些插件支撑了IDEA的强大功能。  
比如Freemarker插件、Spring插件、JSP插件等。但是这些插件的API不显于官方文档之中，如果你要用到其中的`PsiElement`或`PsiFile`的实现，是让人困扰的。  
这里没有什么好办法，先把Platform SDK基础阅读一遍，然后根据实际进行调试，才能对他们进行娴熟的应用。  

### 使用调试功能

IntelliJ IDEA提供了丰富的调试功能，可以帮助你快速定位和解决插件中的问题。在开发插件时，你应该充分利用调试功能，如设置断点、查看变量值、执行表达式等

### 优化插件性能

插件的性能对用户体验至关重要。在开发插件时，你应该关注性能优化，确保插件在各种场景下都能运行得足够快。一些性能优化技巧包括：

- 减少不必要的计算：避免在插件中进行大量重复或无用的计算。可以考虑使用缓存、延迟加载等技术来减轻计算负担。
- 异步处理：避免在主线程中执行耗时操作，以免阻塞用户界面。可以使用IntelliJ Platform SDK提供的异步API（如`Application.invokeLater()`、`Application.executeOnPooledThread()`等）进行后台处理。
- 分析性能瓶颈：使用IntelliJ IDEA自带的性能分析工具（如CPU Profiler、Memory Profiler等）找出插件中的性能瓶颈，并进行针对性优化。

### 关注用户体验

良好的用户体验是插件成功的关键。在开发插件时，你应该关注以下几个方面的用户体验：

- 易用性：插件的功能应该容易上手，用户能够快速理解和使用。你可以通过设计简洁的界面、提供详细的帮助文档等方式提高插件的易用性。
- 可配置性：插件应该允许用户根据自己的需求进行配置。你可以在插件中提供配置界面，让用户自定义插件的行为、外观等属性。
- 反馈与支持：插件应该提供充分的反馈信息，帮助用户了解插件的运行状态。同时，你应该为插件提供良好的支持，如及时回应用户问题、修复bug等。

### LivePlugin
LivePlugin是一种IntelliJ IDEA插件，它允许您在应用程序运行时编写和运行Groovy脚本。具体来说，它为您提供了一个面板，您可以在其中编写脚本，并在IDEA中运行它们，而无需停止和重新启动应用程序。

通过使用LivePlugin，您可以更轻松地对应用程序进行实验和调试，因为您可以立即在应用程序中测试和执行脚本，而无需在应用程序中重新编译和构建代码。

此外，LivePlugin还支持自定义工具栏按钮和快捷键，以便更轻松地执行脚本和其他操作。

但是这个LivePlugin的使用也会用到IntelliJ Platform SDK API，所以需要你对插件体系有一个基础认知。

下面是一个把width替换为style的示例，主要解决的问题是旧项目中td使用了过期属性width，要快捷替换为style width：
```groovy
package width2style

import com.intellij.openapi.actionSystem.AnActionEvent
import com.intellij.openapi.actionSystem.CommonDataKeys
import com.intellij.openapi.editor.SelectionModel

import static liveplugin.PluginUtil.*

registerAction("width2style","ctrl alt Q", "EditorPopupMenu","width2style") { AnActionEvent event ->
    def project = event?.project
    def editor = CommonDataKeys.EDITOR.getData(event.dataContext)
    if (project == null || editor == null) return

    // 获取选中的文本
    SelectionModel selectionModel = editor.getSelectionModel();
    String selectedText = selectionModel.getSelectedText();

    String searchText = 'width="([^"]*)"'
    String replacementText = 'style="width:$1;"'
    String replacedText = selectedText.replaceAll(searchText,replacementText)

    int start = selectionModel.getSelectionStart();
    int end = selectionModel.getSelectionEnd();

    // Document modifications must be done inside "commands" which will support undo/redo functionality.
    runDocumentWriteAction(event.project, editor.document, "width2style") { document ->
        // 用替换后的文本更新选中的内容
        document.replaceString(start, end, replacedText);
    }

}
```
可以看到，LivePlugin提供了注册Action的便捷方式，闭包中的代码就是实现功能的代码。

LivePlugin适合编写轻量级的IDEA插件。

## 总结

IntelliJ IDEA插件开发是一个有趣且具有挑战性的领域，它可以帮助你更深入地了解IntelliJ IDEA这款强大的开发工具，并为其他开发者提供有价值的功能。

通过学习本文的知识和技巧，你应该能够迅速入门IDEA插件开发，掌握插件项目的创建、编写、调试、发布等全过程。

希望你能在插件开发的道路上取得成功，为IntelliJ IDEA的生态贡献力量。

**祝你变得更强！**
